hallo ich wünsche euch ein wunderbares
jetzt lasst uns die welt schwang zu
sprechen der eines tages träumte dass er
ein schmetterling sei er flatterte
stundenlang in der warmen sommer sonne
umher fühlte sich wohl und glücklich und
hatte ganz vergessen dass jetzt chance
war plötzlich wachte er auf und
variation c nun weiß man nicht ob 20
geträumt hatte dass er ein schmetterling
sei oder ob der schmetterlinge geträumt
hat dass er zwang sie sei diese
weltberühmte geschichte soll uns etwas
über die wandlung der dinge lehren sie
lässt sich der philosophie des taoismus
zuordnen der dow ist muss ist eine der
drei lehrern chinas gemeinsam mit dem
buddhismus und dem konfuzianismus alle
drei lehrern haben sich gegenseitig
beeinflusst deshalb findet man da auch
einige überschneidungen eine ganz
wichtige gemeinsamkeit werde ich in
diesem video auch noch ansprechen kommen
wir aber erst noch einmal zu 20 den man
je nach umschrift übrigens auch in ganz
vielen weiteren wilden schreibweisen
findet gemeint ist aber immer derselbe
chinesische philosoph und dichter der
zumindest in teilen eines der beiden
hauptwerke des taoismus geschrieben hat
dieses werk ist nach ihm benannt erhielt
aber auch den kaiserlichen ehrentitel
das wahre buch vom südlichen blüten land
wow was für ein titel die da ist es
schon philosophie lehrt um es mal ganz
allgemein zu fassen dass allem was ist
ein universales prinzip zugrunde liegt
die realität ist im ständigen wandel sie
ist permanent im fluss und hinter diesen
permanenten wandel der dinge da steht
das eine das da das prinzip dieses
wandels aus diesem ewigen wirk und
schöpfungs prinzip entstand die zweiheit
das hin und yang und daraus die 10.000
dinge wie es in der dow ist zwischen
philosophie bezeichnet wird wobei 10.000
hier stellvertretend für eine unendliche
anzahl an dingen steht der begründer
dieser philosophie war übrigens laut von
ihm hast du ganz sicher schon gehört man
munkelt dass durchschnittlich jedes
zehnte zitat auf irgendeiner der 10.000
zitat seiten auf instagram von laut
zustand aber da kann ich mich auch
täuschen auch für laute gibt es wieder
viele verschiedene um schriften die ich
euch an dieser stelle erspare und
ehrlich gesagt ist man sich nicht mal
sicher ob er tatsächlich existiert hat
aber laut der legende hat er das
berühmte erste hauptwerk des taoismus
geschrieben und damit eines der
großartigsten werke der gesamten
philosophiegeschichte das dauert im dow
jones steht geschrieben dass dauer dass
ich mit worten beschreiben lässt ist
nicht das wahre
das heißt wir können das video an dieser
stelle abbrechen da wir sowieso nicht
darüber sprechen können nein im
gegenteil denn wenn wir uns diesen satz
noch mal genauer anschauen bringt er uns
eine verständnis des down noch näher
womit wir dann gleich auch zu den
gemeinsamkeiten mit anderen chinesischen
philosophen kommen also laut sie sagt
dass das wahre da sich nicht mit worten
beschreiben lässt denn worte ziehen
grenzen man kann das dauer jedoch nicht
eingrenzen und weil das so absolut alles
umfasst kann es nicht außerdem noch ein
wort dafür geben da gibt es wirklich
sinn das wort da sollte daher auch eher
als platzhalter verstanden werden doch
wenn man nicht wirklich über das
dauerreden kann wie soll man sich dem
verständnis des dow oder nähern dazu
müssen wir uns laut der listen auf eine
andere form der erkenntnisfähigkeit
besinnen es gibt jenseits der
begrifflichkeit jenseits des rationalen
denkens noch ein anderes
erkenntnisvermögen wir können es mit
unseren begriffen als intuition
bezeichnen auch konfuzius sagte die
tiefsten erkenntnisse erreicht man nur
durch höchste sammlung des geistes worte
reichen nicht hinunter in dieser letzten
gründe nur intuitive erleuchtung hilft
zum verständnis auch wenn der
konfuzianismus wie gesagt noch eine
andere philosophische strömung ist als
der des muss zeigt sich dass diese art
der erkenntnisfähigkeit etwas ganz
typisches für die chinesische
philosophie ist es geht also um eine
reine nicht konzeptuelle realität eine
wirklichkeit hinter unseren
begrifflichen zuordnungen das feld
unglaublich schwer zu begreifen denn so
ordnen wir die komplexe welt wir glauben
nur so finden die uns in ihr zu recht so
etwas wie unsere konzepte von gut und
böse richtig und falsch lena meyer
landrut ist schön tokio hotel macht die
beste musik all das müssen wir hinter
uns lassen und auch das konzept von
traum und realität womit wir wieder beim
schmetterlinge werden entscheiden für
schwarze war dass keiner der standpunkte
vorzuziehen ist es in zwei perspektiven
in der welt der dinge und in der welt
der dinge gibt es keinen standpunkt der
realer wäre als ein anderer denn es gibt
nichts absolutes nur den ewigen wandel
folgendes zitat von schwanz seemacht
noch deutlicher dass der traum und das
wach leben nur zwei perspektiven in der
welt der dinge sind während des traumes
weiß einer nicht dass es ein traum ist
im traume sucht er den traum zu deuten
er wacht er erst dann bemerkt er dass er
geträumt so gibt es wohl auch ein großes
erwachen und danach erkennen wir diesen
großen traum um in harmonie mit dem ewig
wirkenden dauer zu leben sollten wir uns
also dieses stetigen wandels bewusst
werden erst wenn wir uns von festen
zuordnungen lösen wenn die grenzen
fließend werden und sich damit auch
selbst in fließen bin dann kann ich
offen werden für die möglichkeiten die
ich vorher nicht sehen konnte das ziel
für den posten ist ein verändertes
selbst und welt verhältnis diese
geisteshaltung bezeichneten die listen
als way was wörtlich übersetzt so etwas
wie nicht eingreifen bedeutet es geht
darum ein vertrauen zu entwickeln in den
lauf der dinge spricht euch diese
philosophie an und interessiert ihr euch
allgemein für fernöstliche philosophie
schreibt mir in die kommentare und lasst
mich auch wissen welche denker und
philosophen ich als nächstes behandeln
soll und am allerwichtigsten erfreut
euch an eure existenz